第521条（契約の締結及び内容の自由）
何人も、法令に特別の定めがある場合を除き、契約をするかどうかを自由に決定することができる。
契約の当事者は、法令の制限内において、契約の内容を自由に決定することができる。

第522条（契約の成立と方式）
契約は、契約の内容を示してその締結を申し入れる意思表示（以下「申込み」という。）に対して相手方が承諾をしたときに成立する。
契約の成立には、法令に特別の定めがある場合を除き、書面の作成その他の方式を具備することを要しない。

第415条（債務不履行による損害賠償）
債務者がその債務の本旨に従った履行をしないとき又は債務の履行が不能であるときは、債権者は、これによって生じた損害の賠償を請求することができる。
ただし、その債務の不履行が契約その他の債務の発生原因及び取引上の社会通念に照らして債務者の責めに帰することができない事由によるものであるときは、この限りでない。

第416条（損害賠償の範囲）
債務の不履行に対する損害賠償の請求は、これによって通常生ずべき損害の賠償をさせることをその目的とする。
特別の事情によって生じた損害であっても、当事者がその事情を予見すべきであったときは、債権者は、その賠償を請求することができる。

第541条（催告による解除）
当事者の一方がその債務を履行しない場合において、相手方が相当の期間を定めてその履行の催告をし、その期間内に履行がないときは、相手方は、契約の解除をすることができる。
ただし、その期間を経過した時における債務の不履行がその契約及び取引上の社会通念に照らして軽微であるときは、この限りでない。

第542条（催告によらない解除）
次に掲げる場合には、債権者は、前条の催告をすることなく、直ちに契約の解除をすることができる。
一　債務の全部の履行が不能であるとき。
二　債務者がその債務の全部の履行を拒絶する意思を明確に表示したとき。
三　債務の一部の履行が不能である場合又は債務者がその債務の一部の履行を拒絶する意思を明確に表示した場合において、残存する部分のみでは契約をした目的を達することができないとき。

第709条（不法行為による損害賠償）
故意又は過失によって他人の権利又は法律上保護される利益を侵害した者は、これによって生じた損害を賠償する責任を負う。

第723条（名誉毀損における原状回復）
他人の名誉を毀損した者に対しては、裁判所は、被害者の請求により、損害賠償に代えて、又は損害賠償とともに、名誉を回復するのに適当な処分を命ずることができる。

秘密保持義務に関する一般原則
契約当事者は、契約の履行過程において知り得た相手方の営業上の秘密、技術情報、顧客情報その他の秘密情報を第三者に開示し、または契約目的以外に使用してはならない。
秘密保持義務は、契約終了後も一定期間（通常2年から5年）存続するものとされることが多い。
秘密情報の範囲を明確に定義し、公知情報・独自開発情報・開示が義務付けられる情報については適用除外とする条項を設けることが実務上重要である。

知的財産権の帰属に関する原則
業務委託契約において受託者が作成した成果物の著作権は、特段の合意がない限り受託者に帰属する。
発注者が著作権を取得するためには、著作権譲渡条項を契約書に明示的に定める必要がある。
職務著作（会社の業務として従業員が作成した著作物）については、著作権法第15条により会社に帰属するが、委託関係においてはこの規定は適用されない点に注意が必要である。
特許権・実用新案権等の産業財産権についても、契約において帰属先を明確に定めることが紛争防止のために重要である。
