業務委託契約書

株式会社サンプル合同（以下「甲」という。）と、株式会社受託フロンティア（以下「乙」という。）とは、甲が乙に対して業務を委託することに関し、以下のとおり業務委託契約（以下「本契約」という。）を締結する。

なお、本書面はオープンソースの技術検証用に作成された完全な架空サンプルであり、実在する団体・契約とは一切関係がない。

第1条（目的）
甲は乙に対し、甲の事業に関連するソフトウェア開発業務（以下「本業務」という。）を委託し、乙はこれを受託する。本業務の具体的内容は別紙仕様書において定める。

第2条（業務の遂行）
1. 乙は、本契約および別紙仕様書の定めに従い、善良な管理者の注意義務をもって本業務を遂行する。
2. 乙は、本業務の進捗を月次で甲に報告するものとする。

第3条（委託料）
1. 甲は、本業務の対価として乙に対して月額金500,000円（消費税別）を支払う。
2. 支払時期および支払方法については別途甲が定めるものとし、甲はこれをいつでも変更することができる。

第4条（契約期間）
1. 本契約の有効期間は、2026年5月1日から2027年4月30日までの1年間とする。
2. 期間満了の1か月前までに、甲乙いずれからも書面による異議の申し出がない場合、本契約は同一条件で1年間自動更新されるものとする。

第5条（解除）
1. 甲は、自己の判断により、いつでも理由を問わず、書面による通知をもって本契約を解除することができる。この場合において、甲は乙に対して何らの補償も負わないものとする。
2. 乙が本契約に違反した場合、甲は何らの催告を要せず直ちに本契約を解除することができる。

第6条（成果物の帰属）
本業務の遂行に伴い乙が作成、開発、または取得した一切の成果物（文書、データ、プログラム、設計書その他一切の制作物を含む。）に係る著作権（著作権法第27条および第28条所定の権利を含む。）、特許権その他一切の知的財産権は、その発生と同時に甲に帰属するものとする。乙は、甲または甲が指定する第三者に対し、著作者人格権を行使しないものとする。

第7条（損害賠償）
乙は、本契約の履行に関連して甲または第三者に発生した一切の損害（直接損害、間接損害、逸失利益、特別損害を含む。）について、その金額および期間の制限なく賠償する責任を負う。

第8条（秘密保持）
甲乙は、本契約の遂行に関連して知り得た相手方の秘密情報を第三者に開示・漏洩してはならず、本契約終了後5年間にわたり同義務を負うものとする。

第9条（再委託）
乙は、本業務の全部または一部を、甲の事前の書面による承諾なくして第三者に再委託してはならない。

第10条（協議事項）
本契約に定めのない事項または本契約の解釈に疑義が生じた事項については、甲乙誠意をもって協議し解決するものとする。

第11条（準拠法および合意管轄）
本契約は日本法に準拠し、本契約に関する一切の紛争については東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とする。

本契約締結の証として、本書2通を作成し、甲乙記名押印のうえ、各1通を保有する。

2026年4月25日

甲：東京都千代田区丸の内一丁目1番1号
   株式会社サンプル合同
   代表取締役　甲野 太郎

乙：東京都港区六本木二丁目2番2号
   株式会社受託フロンティア
   代表取締役　乙川 花子
